# SQLanomalies
Дипломная работа "Исследование математических методов выявления аномальных SQL-запросов" 

реализованы методы Валера, Мутц, Вигна и метод Григорова.




- метод Валера, Мутц, Вигна-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Алгоритм:
1) Фаза тренировки состоит из 2х этапов:
    а) Запросы, подаваемые в модели, используются для построения профилей, связанных с параметрами моделей. Предполагается, что используются только неаномальные запросы.
    б) Определяем допустимый процент аномалии. Оценка аномалии рассчитывается на основе того, насколько хорошо обработанные элементы соответствуют обученным моделям.
2) Фаза обнаружения. Баллы аномалий рассчитываются для каждого запроса. Если балл аномалии превышает определенный показатель, наблюдаемый во время обучения, на определенный настраиваемый процент, запрос считается аномальным и генерируется предупреждение.

Оценка аномалии вычисляется по формуле AS=Σm(-log(pm)), где pm - вероятности, возвращаемые каждой моделью m.

В зависимости от моделируемых данных используются разные статистические модели. У нас будут использоваться 2 типа данных: целые числа и строки.

В своей работе я реализовала модели: длина строки, распределение символов строки, поиск токенов.




- Метод Григорова ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
Общая функция оценки аномальности запроса Z:Q→{0,1} выглядит следующим образом… (Zq=Y(D(H(DB(q))))).
